1 Un expendio de agua purificada requiere capturar la venta de litros de agua, convertirlos a galones e imprimir el resultado considerando que 1 galón = 3.785 litros. Ejemplo:  Si litros = 5.2, entonces  galones = 1.3738 Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
2.Un ingeniero civil construirá una carretera y desea capturar la distancia en kilómetros para convertirla a millas e imprimir el resultado. Considere que 1 mi = 1.609 kms. P. ejem.  26.4 kms = 16.407 mi. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
3.El tutor de un estudiante requiere calcular el promedio de calificaciones de un estudiante. Suponga que el estudiante cursa 3 materias. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
4.Una empresa requiere calcular el IVA a un artículo que vende. P. ejem. Si un artículo cuesta $152.63 y el porcentaje de IVA es 10%, entonces el IVA es $15.26. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
5.Un vendedor de paletas desea calcular el total de venta del día. Defina una clase con los atributos de  la cantidad de paletas vendidas y su el precio, sus respectivas propiedades  y un método que calcule y devuelva el total de la venta para ser impreso desde la forma principal.
6.Una comercializadora desea otorgar un bono del 5 % de las ventas realizadas a un empleado. Defina una clase con el atributo de la cantidad de venta, su propiedad y un método que calcule y devuelva el valor del bono para ser impreso desde la forma principal.
7.Una empresa desea aumentar 4 % al sueldo de un empleado. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
8.Un gerente requiere calcular el sueldo de un empleado de acuerdo a la cantidad de horas que trabaja y el importe a pagar por hora. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
9.Un albañil requiere calcular su sueldo dependiendo de la cantidad de ladrillos colocados en una construcción y el importe que le pagan por cada uno. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
10.Un ingeniero requiere calcular el área de un triángulo sabiendo que la fórmula es (base X altura ) /2. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
11.Un ingeniero requiere calcular el área de un rectángulo sabiendo que la fórmula es (base X altura). Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
12.Un ingeniero requiere convertir un ángulo expresado en grados a radianes sabiendo que la fórmula es 180 grados = Pi * Radianes. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
13.Un taxista requiere calcular el precio de un viaje dependiendo de los kilómetros recorridos y el precio por kilómetro. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
14.Un carpintero mide un barrote en pulgadas y requiere convertirlo a centímetros sabiendo que 1 pulgada tiene 2.54 cms. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
15.Una compañía petrolera desea calcular la cantidad de litros vendidos de petróleo donde el usuario teclea la cantidad de barriles vendidos y sabiendo que cada barril almacena 200 litros. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
16.Una costurera requiere calcular la cantidad de tela necesaria para realizar una cortina rectangular, para ello captura las dimensiones de una cortina (largo y ancho). Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
17.Un técnico reparador de computadoras recibe una comisión de $ 75 pesos por cada computadora reparada y captura la cantidad de computadoras reparadas y requiere calcular el total de la comisión recibida. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
18.Un sastre recibe una comisión de $ 100 pesos por cada traje confeccionado y captura la cantidad de trajes y requiere calcular el total de la comisión recibida. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
19.Un estudiante requiere calcular la cantidad de segundos transcurridos en cierta cantidad de horas, para ello captura las horas transcurridas y requiere calcular los segundos. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
20.Una editorial le otorga una comisión de $ 50 pesos a un autor por cada libro vendido y para ello captura la cantidad de libros vendidos y requiere calcular la comisión. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
21.Un equipo de beisbol le otorga un bono de $ 30 dlls a un jugador por cada carrera anotada, para ello captura la cantidad de carreras anotadas y requiere calcular el total del bono. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
22.Un pintor captura la cantidad de metros cuadrados pintados y el precio que cobra por cada uno y requiere calcular el importe a cobrar por su trabajo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
23.Una granja aguacatera le otorga un bono de $ 5 pesos por aguacate cosechado a su recolector, para ello captura la cantidad de aguacates recolectados y requiere calcular el total del bono a pagar. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
24.Un burócrata requiere calcular su sueldo dependiendo de la cantidad de clientes atendidos y la cuota por cliente atendido. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
25.Una mercería desea calcular el perímetro de un romboide aplicando la siguiente fórmula Perímetro = 2 * (LadoA+ LadoB). Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
26.Una paquetería desea calcular el volumen de sus cajas cúbicas aplicando la siguiente fórmula Volumen = Lado ^ 3. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
27.Un dispensario de agua desea calcular el volumen de su contenedor cilíndrico mediante la siguiente fórmula Volumen = Pi * Radio^2 * Altura. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
28.Una nevería desea calcular el volumen de sus conos expresado mediante la fórmula Volumen = (Pi * Radio^2 * Altura) / 3. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
29.Una maquiladora fabrica bolas de unicel y desea calcular el volumen de cada una de acuerdo a la siguiente fórmula Volumen = (4 * Pi * Radio^3) / 3. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
30.Un soldador desea calcular la cantidad de material (longitud de circunferencia) para elaborar aros aplicando la fórmula Longitud de circunferencia = 2 * Pi * Radio. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
31.Una editorial calcula el pago de regalías a sus autores otorgándoles el 30 % de las ventas de sus libros, para ello captura la venta total de los libros de un autor y requiere calcular el monto de las regalías. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
32.Una empresa produce esferas navideñas y desea capturar el radio de una esfera para calcular su superficie mediante la fórmula Superficie = 4 * Pi * Radio^2. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
33.Un albañil coloca mosaicos en el piso de una casa y requiere calcular la superficie del piso de la cocina sabiendo que la cocina es rectangular, para ello debe capturar las dimensiones (Largo y Ancho) de la cocina para calcular el área mediante la fórmula Superficie = Largo * Ancho. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
34.Un niño desea calcular el área de su cometa en forma de rombo mediante la fórmula Área = (Diagonal mayor * Diagonal menor) /2. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
35.Un ingeniero desea calcular el área de un romboide mediante la fórmula Área = Base * Altura. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
36.Una tienda de abarrotes recibe un 4 % de comisión de la venta total de refrescos, para ello registra la cantidad de refrescos vendidos y el precio unitario y requiere calcular la comisión. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
37.Un empleado de una relojería recibe un 8 % de comisión del importe que paga un cliente por la reparación de su reloj, para ello registra el importe a pagar y requiere calcular la comisión. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
38.Un empleado del Departamento de Alumbrado Público cobra su sueldo dependiendo de la productividad de su trabajo, para ello registra la cantidad de lámparas instaladas y la cuota de instalación y requiere calcular su sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
39.Un médico de un consultorio público cobra un 65 % del importe pagado por los pacientes, para ello registra la cantidad de pacientes atendidos y el precio por consulta y requiere calcular su sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
40.Un autor de canciones recibe el 7 % de regalías del total de descargas de su canción en una plataforma digital, para ello registra la cantidad de descargas y el precio por descarga y requiere calcular el monto de sus regalías. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
41.Un artesano recibe el 9 % de comisión del total de la venta de las artesanías, para ello registra la cantidad de artesanías vendidas y el precio de cada una y requiere calcular su comisión. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
42.Un empleado de una refaccionaria recibe un 4 % de comisión por cada acumulador vendido, para ello registra la cantidad de acumuladores y el precio unitario y requiere calcular su comisión. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
43.Un kínder particular requiere calcular el ingreso total por concepto de inscripciones de niños, para ello registra la cantidad de niños y el costo de inscripción de cada uno. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
44.Un repartidor de pizzas recibe un 6 % de comisión del importe pagado por cada pizza entregada y para ello registra la cantidad de pizzas entregadas y el precio de cada una. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
45.Un empleado de una compañía telefónica recibe una comisión del 3 % por cada plan telefónico vendido, para ello registra la cantidad de planes vendidos y el precio de cada uno y requiere calcular su comisión. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
46.Una pastelería le otorga un bono de $80 pesos a su pastelero por cada pastel vendido, para ello registra la cantidad de pasteles vendidos y requiere calcular el bono. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
47.Una cristalería le descuenta a un empleado el importe de cada vidrio que rompan durante su manejo, para ello registra el sueldo del empleado, la cantidad de vidrios rotos y el precio de cada uno y requiere calcular el sueldo neto. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
48.Una ferretería le descuenta a un empleado el importe de cada ladrillo roto durante su manejo, para ello registra el sueldo del empleado, la cantidad de ladrillos rotos y el precio de cada uno y requiere calcular el sueldo neto. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
49.Una compañía de telefonía celular le otorga un 7.5 % de comisión a su empleado por la venta de celulares, para ello registra la cantidad de teléfonos vendidos, el precio de cada uno y requiere calcular su comisión. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
50.Una carnicería le otorga una comisión de 6.3 % de comisión a un carnicero por cada kilo de carne empaquetada y vendida, para ello registra la cantidad de kilos vendidos y el precio por kilo y requiere calcular la comisión. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
51.Una panadería le otorga un aumento del 2 % al sueldo de un panadero por cada bolillo horneado, para ello registra el sueldo base del panadero y la cantidad de piezas de pan horneado y requiere calcular el sueldo total del panadero. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
52.Un colegio particular desea aumentar el 5.3 % al sueldo de un maestro por cada estudiante atendido en su clase, para ello registra el sueldo base del maestro y la cantidad de estudiantes atendidos y requiere calcular el sueldo total de sus maestros. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
53.Una cooperativa pesquera desea aumentar 1.2 % al sueldo de un pescador por cada huachinango capturado, para ello registra el sueldo base del pescador y la cantidad de huachinangos pescados y requiere calcular el nuevo sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
54.Una granja citrícola desea aumentar el 7.4 % a su pizcador por cada kilo de naranjas recolectado, para ello registra el sueldo base y la cantidad de kilos recolectados y requiere calcular el nuevo sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
55.El Departamento de Servicio al Cliente desea descontar el 3.2 % al sueldo de un empleado por cada queja recibida, para ello registra el sueldo base del empleado y la cantidad de quejas recibidas y requiere calcular el nuevo sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
56.El Comité Olímpico Mexicano desea otorgar un bono de $ 125,000 pesos a un atleta por cada medalla obtenida + un bono de $ 250,000 pesos por cada record mundial establecido, para ello registra la cantidad de medallas y de records mundiales obtenidos y requiere calcular el total del bono por asignar. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
57.Un banco desea otorgar un bono del 2.1 % del sueldo de un empleado por cada cliente atendido, para ello registra el sueldo base del empleado y la cantidad de clientes atendidos y requiere calcular el nuevo sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
58.Una clínica dental desea otorgar un bono de $ 150 pesos a un dentista por cada pieza dental atendida y para ello registra el sueldo base del dentista, la cantidad de piezas dentales atendidas y requiere calcular el nuevo sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
59.Un negocio de reparación de calzado desea otorgar un aumento del 2.7 % a un zapatero por el importe pagado por la reparación de calzado, para ello registra el sueldo base del zapatero, la cantidad de zapatos reparados y el precio a pagar por cada zapato reparado y requiere calcular el nuevo sueldo del zapatero. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
60.Una empresa televisora desea aumentar 8.9 % el sueldo de un empleado del Departamento de Mercadotecnia por cada comercial vendido, para ello registra el sueldo base del empleado, la cantidad de comerciales vendidos y requiere calcular el nuevo sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
61.Un restaurante de comida rápida desea otorgar un bono de $ 5 pesos a su cocinero por cada hamburguesa preparada, para ello registra el sueldo base del cocinero, la cantidad de hamburguesas preparadas y requiere calcular el nuevo sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
62.Un periódico desea aumentar 1.2 % el sueldo de un periodista por cada artículo publicado, para ello registra el sueldo base del periodista, la cantidad de artículos publicados y requiere calcular el nuevo sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
63.Un negocio que vende piñatas le descuenta el importe de cada piñata dañada al empleado que las reparte, para ello registra el sueldo base del empleado, el precio de cada piñata, la cantidad de piñatas dañadas y requiere calcular el sueldo neto. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
64.Una embotelladora le descuenta el importe de cada botella de refresco que rompa un repartidor, para ello registra el sueldo base del repartidor, el precio de cada refresco, la cantidad de botellas dañadas y requiere calcular el sueldo neto. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
65.Un teatro desea aumentar 2.4 % al sueldo de su taquillero por cada boleto que venda, para ello registra el sueldo base del taquillero, la cantidad de boletos vendidos y requiere calcular el sueldo neto. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
66.El Depto. de Obras Públicas desea otorgar un bono de $50 pesos a un empleado por cada bache reparado, para ello registra el sueldo base del empleado, la cantidad de baches reparados y requiere calcular el sueldo neto. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
67.Una empresa de publicidad desea otorgar un bono de $0.50 a un empleado por cada folleto repartido, para ello registra el sueldo base del empleado, la cantidad de folletos repartidos y requiere calcular el sueldo neto. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
68.Un negocio de auto-vidrios desea aumentar 3.7 % el sueldo de un empleado por cada vidrio instalado, para ello registra el sueldo base del empleado, la cantidad de vidrios instalados y requiere calcular el sueldo neto. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
69.Un taller de enderezado y pintura de autos desea otorgar un bono a su pintor. El bono se calcula otorgando el 9 % del importe cobrado por pintar un auto, para ello registra el sueldo base del pintor, el importe cobrado por el trabajo realizado y requiere calcular el nuevo sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.
70.Un mesero tiene un sueldo base y recibe una propina del 15 % del importe de la cuenta de la mesa que atendió, para ello registra el sueldo base, el importe de la cuenta de la mesa atendida y requiere calcular el nuevo sueldo. Defina una clase con los componentes necesarios (atributos y propiedades) y un método que calcule y devuelva el valor solicitado para ser impreso desde la forma principal.